= win11新机器 =

== 必要的初始化设置 ==

=== 上网设置 ===

手机上设置里面搜索`USB共享网络`，然后打开，打开后使用手机通过数据线连接到电脑后，
电脑就可以上网。

=== 代理软件下载 ===

下载[[https://oss.wvlwqx.cn/|快连]]。

下点windows的版本，然后登陆账号，如果设备已经满了，可以先剔除一个设备。

=== 输入法设置 ===

首先设置电脑的输入法，搜索网上的小鹤双拼的键位图，然后按照键位图设置正确，并且打
开容易误导的模糊音，候选词导航中打开逗号和句号的翻页功能，自动扩展到全屏的功能关
闭，输入法的默认语言设置为英文，方便编程。

零声母模式选择->韵母的第一个字母（两个字母的韵母为全拼）
然后下面的自定义按键按照下面的来映射：

{{{txt
Q->iu
W->ei
R->uan
T->ue ve
Y->un
U->sh
I->ch
O->uo
P->ie
A->a
S>iong ong
D->ai
F->en
G->eng
H->ang
J->a
K->ing uai
L->lang uang
Z->ou
X->ia ua
C->ao
V->zh ui
B->in
N->iao
M->ian
}}}

=== 其他必要的小步骤 ===

==== 交换电脑上的ESC ====

[[https://github.com/qindapao/my_vim_config|my_vim_config]]

在这个页面上搜索`ESC`的关键字，然后能看到教程。

==== 恢复经典的右键菜单 ====

在桌面上右键，然后选择在终端中打开。然后复制下面的命令：

{{{powershell
reg.exe add "HKCU\Software\Classes\CLSID\{86ca1aa0-34aa-4e8b-a509-50c905bae2a2}\InprocServer32" /f /ve
}}}

按回车键执行命令。然后按下 `Ctrl + Alt + Delete`，打开“任务管理器”,在“进程”选项
卡中找到“Windows 资源管理器”，右键点击它并选择“重新启动”。

==== 调整键盘的灵敏度 ====

按 `Win + R` 打开运行对话框，输入 `control keyboard` 并按回车。

如果发现无法直接打开运行对话框，可以找到cmd命令行，然后以管理员的身份运行。

在“键盘属性”窗口中，选择“速度”选项卡。

调整“重复延迟”和“重复速率”滑块以设置你想要的速度。

点击“应用”然后“确定”保存更改。

== 重要软件和工具安装 ==


=== 下载notepad--文本编辑器 ===

[[https://gitee.com/cxasm/notepad--/releases/tag/v3.6.1|notepad--]]

=== vim ===

[[https://github.com/vim/vim-win32-installer/releases|vim]]

先安装`vim`，固定安装到这个目录：`D:\programes\vim`。
安装完后把这个目录也加入到环境变量中。

最开始我安装的是`1-16`号补丁，当前现在安装的最新的是`1-44`号补丁。因为不知道什么
原因导致的，现在的最新的`windows`系统的构建版本有下面的问题:

就是无法识别`Shift`键了，比如：`Ctrl+V`和`Ctrl+Shift+V`对于编辑器来说都是一个按
键，按键码都是`22`。对于其他的组合情况也是这样。验证方法是在vim的命令行中输入
：`:echo getchar()`，然后按`Ctrl+V`；重复这个动作，然后按`Ctrl+SHift+V`，就可以
测试是否是相同的按键。

但是呢，使用老版本的`gvim`补丁，比如当前使用的`16`号或者`44`号补丁，只能安装
`python3.12`。如果安装最新版本的`python`，某些插件，比如：`LeaderF`就会不正常！

1. 安装完vim后我们需要手动安装 vim-plug插件。

[[https://github.com/junegunn/vim-plug|vim-plug]]

下载`plug.vim`，然后放置到`autoload`目录下。

2. [[https://github.com/LuaJIT/LuaJIT|LuaJIT]]

下载解压后使用`msys2`的环境进入源码目录后直接make。
然后在可执行文件的目录下建立目录`lua\jit\`，并把源码的`src\jit`目录下的所有文件都拷贝到这个目录中来。

3. gvim的终端环境配置。
如果要使用`msys2`的`ucrt64`环境，那么需要用下面的包装脚本。放到msys2的根目录下面。

{{{bash
ucrt64_bash.bat
}}}

然后`vim`中像下面这样配置。

{{{vim
let g:terminal_cwd = 1
let g:terminal_shell = 'D:/msys64/ucrt64_bash.bat'
}}}

`coc.nvim`是一个很大的插件，具体安装什么子插件，依需求而定。

=== 7zip ===

[[https://github.com/ip7z/7zip|7zip]]

=== 百度网盘 ===

=== msys2执行环境 ===

直接从百度网盘中的备份的拿出来解压后使用 *ucrt64* 终端即可。
在`msys64_备份`目录中。

=== git ===

[[https://git-scm.com/install/windows|git]]

安装好了后设置用户名和密码

{{{bash
git config --global user.name QinQing
git config --global user.password xxxxxxxxxx
git config --global user.email "northisland2017@gmail.com"
git config --global core.quotepath false
git config --global credential.https://github.com.username qindapao
}}}

最好一行的作用是当有多用户名的情况下指定那个用户名，而不是每次都让`git`来问你。

倒数第二行的作用是让`git`不要拆分中文路径，就是要能正确解析中文路径，不要把它们
转换成`\xxx`的格式。

更加具体的指引可以在这里找到：[[https://github.com/git-ecosystem/git-credential-manager/blob/main/docs/multiple-users.md|git多用户指引]]。

要查看自己的`git`的所有配置使用下面的命令：

{{{bash
git config --global --list
}}}


=== python ===

[[https://www.python.org/downloads/windows/|python]]

=== nodejs ===

注意安装的时候不要勾选完整构建环境的安装，会出问题。暂时也不需要。

=== go ===

下载链接：https://go.dev/dl/

然后安装到这个路径：`D:\go\bin`。安装完成后把：`D:\go\bin`添加到系统环境变量中。
其实可能并没有必要，因为安装程序自动就添加到了环境变量中。

=== 字体 ===

* 编程的字体

[[https://github.com/subframe7536/maple-font|MappleMono]]

`vimiomono`，这个字体已经备份到了百度网盘。

* 导出的字体优选

[[https://github.com/be5invis/Sarasa-Gothic|sarasa]]

其实这个字体也不好看，可以尝试使用`vimiomono`。

=== zim ===

=== everything ===

[[https://www.voidtools.com/zh-cn/|everything]]

=== shellcheck ===

[[https://github.com/koalaman/shellcheck|shellcheck]]
windows: shellcheck-v0.9.0.zip set shellcheck.exe to PATH

=== shfmt ===

[[https://github.com/mvdan/sh|shfmt]] => shfmt_v3.7.0_windows_amd64.exe

放置到vim能找到的可执行路径后需要把名字修改成 `shfmt.exe`。

=== gtags ===

[[http://adoxa.altervista.org/global/|gtags]]

放置后记得把路径添加到环境变量中，比如：`D:\programes\vim\glob\bin`。

=== ctags ===

[[https://github.com/universal-ctags/ctags-win32|ctags]]

配置在`_vimrc`的注释中的自定义格式。

{{{txt
" tagbar 配置 {
" conf.ctags 配置 C:\Users\xx\ctags.d\conf.ctags
"
" --langdef=asciidocx
" --langmap=asciidocx:.ad.adoc.asciidoc
" --regex-asciidocx=/^=[ \t]+([^[:cntrl:]]+)/o \1/h/
" --regex-asciidocx=/^==[ \t]+([^[:cntrl:]]+)/. \1/h/
" --regex-asciidocx=/^===[ \t]+([^[:cntrl:]]+)/. . \1/h/
" --regex-asciidocx=/^====[ \t]+([^[:cntrl:]]+)/. . . \1/h/
" --regex-asciidocx=/^=====[ \t]+([^[:cntrl:]]+)/. . . . \1/h/
" --regex-asciidocx=/^======[ \t]+([^[:cntrl:]]+)/. . . . \1/h/
" --regex-asciidocx=/^=======[ \t]+([^[:cntrl:]]+)/. . . . \1/h/
" --regex-asciidocx=/\[\[([^]]+)\]\]/\1/a/
" --regex-asciidocx=/^\.([^ \t\.][^[:cntrl:]]+)/\1/t/
" --regex-asciidocx=/image::([^\[]+)/\1/i/
" --regex-asciidocx=/image:([^:][^\[]+)/\1/I/
" --regex-asciidocx=/include::([^\[]+)/\1/n/


" --langdef=txt
" --langmap=txt:.txt
" --regex-txt=/^(\={6}\s)(\S.+)(\s\={6})$/\2/h,heading/
" --regex-txt=/^(\={5}\s)(\S.+)(\s\={5})$/. 2/h,heading/
" --regex-txt=/^(\={4}\s)(\S.+)(\s\={4})$/.   \2/h,heading/
" --regex-txt=/^(\={3}\s)(\S.+)(\s\={3})$/.     \2/h,heading/
" --regex-txt=/^(\={2}\s)(\S.+)(\s\={2})$/.       \2/h,heading/

" --langdef=zim
" --langmap=zim:.txt
" --regex-zim=/^(\={6}\s)(\S.+)(\s\={6})$/\2/h,heading/
" --regex-zim=/^(\={5}\s)(\S.+)(\s\={5})$/. \2/h,heading/
" --regex-zim=/^(\={4}\s)(\S.+)(\s\={4})$/.   \2/h,heading/
" --regex-zim=/^(\={3}\s)(\S.+)(\s\={3})$/.     \2/h,heading/
" --regex-zim=/^(\={2}\s)(\S.+)(\s\={2})$/.       \2/h,heading/

" --langdef=vimwiki
" --langmap=vimwiki:.wiki
" --regex-vimwiki=/^=[ \t]+([^[:cntrl:]]+)[ \t]+=$/\1/h,header/
" --regex-vimwiki=/^==[ \t]+([^[:cntrl:]]+)[ \t]+==$/. \1/h,header/
" --regex-vimwiki=/^===[ \t]+([^[:cntrl:]]+)[ \t]+===$/.   \1/h,header/
" --regex-vimwiki=/^====[ \t]+([^[:cntrl:]]+)[ \t]+====$/.     \1/h,header/
" --regex-vimwiki=/^=====[ \t]+([^[:cntrl:]]+)[ \t]+=====$/.       \1/h,header/
" --regex-vimwiki=/^======[ \t]+([^[:cntrl:]]+)[ \t]+======$/.         \1/h,header/
}}}

=== ripgrep ===

[[https://github.com/BurntSushi/ripgrep|ripgrep]]

=== clang ===

[[https://github.com/llvm/llvm-project|llvm]]
安装完后记得加入环境变量中。

=== Go编译依赖的软件 ===

[[https://github.com/qindapao/common_tool|common_tool]]
按照这个项目的要求安装相关的软件。

然后需要把相关的目录添加到：`msys2`的`ucrt64`终端的默认`shell`的`.bashrc`文件的末尾。
把其他的经常用到的可执行文件的目录也添加进来。

{{{bash
echo 'export PATH=${PATH}:/d/go/bin' >> ~/.bashrc
echo 'export PATH=${PATH}:/d/programes/ImageMagick-7.1.2-Q16-HDRI' >> ~/.bashrc
echo 'export PATH=${PATH}:/c/Users/admin/go' >> ~/.bashrc
echo 'export PATH=${PATH}:/c/Users/admin/go/bin' >> ~/.bashrc
echo 'export PATH=${PATH}:/d/programes/vim' >> ~/.bashrc
echo 'export PATH=${PATH}:/d/programes/vim/glob/bin' >> ~/.bashrc
echo 'export PS1='\''\[\e]0;\w\a\]\[\e[32m\]\u@\h \[\e[35m\]$MSYSTEM\[\e[0m\] \[\e[33m\]\w\[\e[0m\]\$'\''' >> ~/.bashrc
echo 'export HISTFILE=~/.bash_history' >>~/.bashrc
echo 'export HISTSIZE=10000' >>~/.bashrc
echo 'export HISTFILESIZE=20000' >>~/.bashrc
echo 'shopt -s histappend' >>~/.bashrc
echo 'PROMPT_COMMAND="history -a; $PROMPT_COMMAND"' >>~/.bashrc
echo 'history -r' >>~/.bashrc
echo 'cd /d/code/' >>~/.bashrc
source ~/.bashrc
}}}

上面重新设置了`msys2`的终端提示符的格式，更加的紧凑好看，默认的是有两个换行符的。

{{{bash
$ printf "%s\n" "$PS1"
\[\e]0;\w\a\]\n\[\e[32m\]\u@\h \[\e[35m\]$MSYSTEM\[\e[0m\] \[\e[33m\]\w\[\e[0m\]\n\$
}}}


=== trans ===

项目地址：https://github.com/soimort/translate-shell
可执行文件下载地址：https://raw.githubusercontent.com/soimort/translate-shell/gh-pages/trans

下载后应该放到`msys2`或者是当前机器的默认`shell`的可执行目录中。

=== snippaste ===


=== 屏幕录屏软件和按键记录软件 ===

* 录屏软件：[[https://osssr.lanzoum.com/b01ty3kjc|ocam]]。
* 按键显示软件：([[https://github.com/mulaRahul/keyviz|keyviz]])。

keyviz使用最新的版本，不要使用稳定版，因为稳定版没有鼠标显示功能。

把 git go 的路径加入到msys2中的.bashrc的PATH环境变量中去。

=== WindTerm ===

[[https://github.com/kingToolbox/WindTerm|WindTerm]]

可以自定义按键，特别是补全的自定义下会非常方便。

在`wind.keymaps`的`JSON`配置文件中加上下面的配置。

{{{json
  {
    "keys": "<Ctrl+N>",
    "modes": "normal, command, local, remote",
    "map": "<Down>"
  },
  {
    "keys": "<Ctrl+P>",
    "modes": "normal, command, local, remote",
    "map": "<Up>"
  }
}}}

最好设置下`WindTerm`不要自动锁屏。

1. 修改软件的安装目录下的：`global/wind.config`配置文件。

{{{json
"application.lockScreenTimeout": 0
}}}

2. 同样是安装目录下的：`.wind/profiles/default.v10/user.config`文件。

{{{json
"application.masterPassword": false
}}}

快捷命令当前已经管理了起来，在新设备上需要先建立配置的映射关系。

{{{cmd
C:\Users\admin>D:

D:\>cd programes\WindTerm_2.7.0\.wind\profiles\default.v10\terminal

D:\programes\WindTerm_2.7.0\.wind\profiles\default.v10\terminal>mklink quickbar.config D:\code\qq_bash\config\quickbar.config
为 quickbar.config <<===>> D:\code\qq_bash\config\quickbar.config 创建的符号链接

D:\programes\WindTerm_2.7.0\.wind\profiles\default.v10\terminal>
}}}


=== Beyond Compare ===

专业的比较工具，需要高精度比较的时候非常有用。

https://www.ghxi.com/beyondcompare.html

=== Qdir ===

[[https://www.q-dir.com/|Qdir]]是一个多窗口的文件管理器。

“选项 → 启动时窗口布局 → 使用最后视图” 来让软件自动恢复上次关闭时的窗口和文件夹
位置，这样每次打开都会回到上次的工作状态。

=== 实用浏览器插件 ===


==== FluentRead ====

在edge的[[https://microsoftedge.microsoft.com/addons/Microsoft-Edge-Extensions-Home?hl=zh-CN|扩展商城]]中搜索：`FluentRead`。然后安装。


